好 我们继续讲解我们的Tarot课程
这节呢 主要给大家讲解一下云操作
之前呢 我们讲解了一些API的接口
并且呢 也举了一些示例
让大家能看到不同的API接口
在不同的程序中的相对应的结合
并且能够完成它现在的一些基础功能
包括是我们的一些无论是媒体的
界面的 网络的 还是设备的
这些都会有
那么 接下来呢 我们讲讲解一下云
因为 对于微信小程序来讲的话呢
云对它来讲是一个非常重要的一种开发模型
无论是你的数据操作还是属于存储操作
还是属于函数操作
在云端 我们本身来讲
就是可以有一个非常好的数据存储的一个地点
同时呢 我们也可以把数据保存在
我们现在的云端形成一个数据库的概念
那么在微信小程序里面呢
云已经作为一个非常重要的部分
但是呢 在Taro中
我们利用它的框架
怎么样来完成云端的操作
这是呢 我们在之前课程中是没有讲过的
那么从今天开始呢 给大家讲一下
云的操作的整个的规范和流程
那么首先
我们要从基础的Taro的框架云开始讲起
因为它的配置结构和我们在
我们的微信小程序原生开发里面呢
是有一定区别的
所以呢 我们需要把这部分内容的基础先给大家讲一下
那么首先 我们先看一下云的整个操作
我们打开这个界面以后
这个不用去管啊
我们首先看到的是什么
首先看到的是
我们需要去用一个我们的真实的
我们要用到真实的一个APPID来做
那么这个真实的APPID呢
其主要的作用是帮助我们来实现
我们有一个云的这样的开发的一个按钮的出现
如果你不是用真实的话
那这个云按钮是没有办法出现的
第二步
点开云开发以后的话呢
我们其实如果看过云操作同学
就会知道这里边的一些结构
我们做一个简单的介绍吧
回顾也就立为这
首先我们看到的是运营分析
这块是你现在用云端操作的一些简单的一个显示图示
我们看到数字库的容量在免费的
也就是我们的测试阶段
我们有两G的容量
这足够了
然后呢 我们访问次数
每天可以访问的次数带5万次
那我们做测试的时候也是足够了
然后容量的话呢
我们说一下
存储容量
也就是说我们可以把一些二经之文件
包括是图片都可以存在这个存储里面
它也是5G的容量
我们注意啊
5G是代表着你可以把你所有的东西加起来
不是说你一个文件达到5G
然后CDN的流量
也就是通讯流量
也在5G
那么云函数的使用流量在4万G
这样的话呢
我们其实我们现在足够这些是没有问题
紧接着的话呢
我们再往下
那么我们看到的是
这边有用户访问啊
你有多少人在访问你的话呢
那么这边都可以有一些显示
我这边呢
是已经有我自己在访问
对吧
就一次
那么同时在这个环节中
我们其实是可以拿到你当前这个用户的
唯一标识
也就是OpenID
那么在我们的介绍云端的时候呢
我们说过一句
就是我们小程序和外部第三方接口进行通讯的时候
我们一定得用到我们的OpenID
也就是能够确保你是哪一个小程序
或者说哪一个客户端
因为小程序本身的客户端呢
它就的标识就是通过OpenID来的
但如果你和自己电力的服务进行通讯的话
你还要用我们的卡的ID啊
keyID啊
去换啊
这些呢
是相对而言比较复杂一点
那么也就意味着
你可能需要是单独的每一个都进入自己开发
你不可以说是公共共享的
你只能说是我公司自己开发一个
用我公司自己内部东西
然后进行操作
但是如果是云端的话呢
由于它本身的登录
就像我们刚才说的
你一定要用一个正确
真实的APPID来做
所以呢
它本身是一个安全的
同时呢
它在云端获取所有数据啊
进行操作的时候
你并非不是需要你去做一个验签啊
做一个握手动作
我们可以直接像使用普通的函数一样
直接调用到
那这个呢
是我们原生开发微信小众所给到的一些
特别大的一个优势
所以我们对于它来讲
操作反而变得简单了
但是安全性你不用管
安全性是微信所给到的一些特别正确的
或者说
一个非常安全的一个模型
同时呢
我们再讲一下
那么这个OPID呢
我们也可以通过你自行的一些
建立云含数的方式
我们来获取
那么之后我们再将云含数的时候
你直接可以获得
我们现在先讲到的是第一块内容
就是数据库
打开数据库以后呢
我们可以看到
在云端的这个数据库呢
它称之为叫集合
也就是我们所谓的collection
它本身呢
是一个我们称之为非关系型的
所以在每个表里面
它存储的内容都是一个杰森对象
就像你看到
我这边有乱七八糟一大堆的测试的表
我们暂时把它称之为表
因为表对我们来讲数据库
更合理或者说更容易理解
然后每个表里面的数据呢
每一个其实都是它的一个杰森对象
每个杰森对象呢都不一定
或者说肯定可以做到的是
每个数据的不一样
这个数据不但是数据内容不一样
你还可以是自断类型不一样
每个自断类型里面的内容也不一样
这是我鼠标对吧
鼠标好像有点问题
紧接着我们再来看
在每一个数据里面
它会有一个下杠ID
那么这个呢
是它自动完成或者称之为自增的一个
在我们的平时的数据库里面
也有自增自断这个概念
统一的去标识唯一代表这一条记录的
一个自断值
那么我们可以自行的在这边添加
也可以通过我们的程序
完成这个数据的往里的添加
那么这里面有一个区别
如果说你直接添加线边
先说一下之后我们还会详细说
就是如果你通过你的程序
往我们的
就是服务器端云开发的这样的
一个数据库里添加的话
每一个自断或者每一个的我们的
JSON格式
它都会有一个OpenID
这个OpenID就是你当前谁
来进行这个数据操作的
主要
我的前提是
你是要通过我们现在的这个所谓的
程序往里添加
如果你是手动往里添加的话
它是不会有这个叫做
OpenID的
那么这样的话
我们在后面
特别是针对于全线操作的时候
会有一些区别
这是第二点
第三点
那么我们这里边的数据
导入导出
这个很简单
导出的话
那我们直接点击导出
那么它会以两种格式
这两种格式的区别是什么
我这边介绍一下
第一
导出JSON格式的话
它其实是个文本
JSON格式是一个文本结构
还有个CSV
CSV的话
它其实也是文本
只不过
这个CSV的话
它可以用XL打开
形成一个所谓的
表结构
所以这个根据你记得情况来显示
比如说我就导出CSV
我们导一个看一下
字段之间导出CSB田
然后的话
你需要用英文的逗号格开
我们写一个逗号
这样的结构
导出位置
那么随便你去选一下
我们导出在我们的桌面上面吧
就是这样一个
导出桌面位置上
保存
然后
此时保存
只是把这个路径给写上了
然后我们点确定
它就会把这个珠腰
它导出并不是导一个文件
那我们来看一下
我们打开界面
我们的这个文件出来
就是这个
双击我们打开它
这是我本地的
它需要我登录对吧
我们先通过那个
因为我现在是未经授权的这样一个
我们右键
它其实是计识本文件
所以我们通过我们的计识本方式
它里面这边没数据对吧
我们来看一下
导出
我们拿Jason的方式导出
Jason方式导出
依然在桌面上面
我们来看一下
这个
看
Jason格式就把这两个数据给导出来了
对吧
那么刚才那个的话
依然我们再来试一次
删掉它
导出
我们导COS
英文都好隔开
我们现在
导在桌面上
因为我这边的那个
是一个
默认的就是一个
我是没有注册的
所以这个的话呢
我们说
它需要你注册
不然的话你是可以直接打开的
这些时候
看到吗
就是很多功能已经被禁用
这个不是说
这个文件的问题
而是属于我这个版本问题
那么这样的话
大家如果说你那边是一个
就是免稽伙板或者说绿色板的话
你直接可以打开
是一个表格形式
OK吧
我这边就这么说一下
因为我这边的
全线问题
这个的我是一个
咱们就了解
这个
OK
那我们继续来看
这是一个普通功能
导出的
然后呢
一旦你有数据进来以后的话呢
如果没有出现
你可以点一下刷新
然后看一下这个数据
因为
这个云平台的刷新
不会说是像跟着你现在数据一样那么快
如果你现在进行了数据的路入
你还是在这个界面的时候
它是不会出来的
那么做法很简单
第一步要不你点刷新
要不你贴换一个页面
再回来
那么它会把数据给显现出来
好
是这样的一个过程
那么这是我们说到的云的
云数据库的一个简单介绍
同时呢
我们可以看到
这边还有两个操作
一个叫索影管理
其实我们呢
现在你可以去建立索影
对数据库来讲
索影其实是加快你现在
一个查找速度的
我们默认的索影呢
是拿着id来的
所以呢
你如果以id作为查找的话呢
那么很简单
不用建立
如果你字型还有一些其他的
要求
比如说我想根据他的
学号进行建立的话
那么你得看你的数据有多少
如果你的数据
比如说10条20条
那你也不用建索影
如果你现在数据已经超过了1万条
那这时候你去建一个学号索影
这时候呢
也是非常方便的
你可以自行添加索影
对吧
再有一个
那么更重要的是这样的一个全线设置
全线设置呢
其实他是帮助我们来针对于你现在的所有数据
进行是否可访问
可读写的一个设定
我们全线设置是针对于当前这个数据
集合
也就是数据表的
我们来看一下
所谓的全线
它其实给了四个全线
第一呢
就是我们由于我们这里面
你使用了你的路路
所以你的obid是你的
张三是张三的
李四在录这表的时候也是李四的
他们的区别是在于用一个obid区分的
理解吧
所以这样的话呢
我们在做全线的时候
也可以
如果说我是通过这样的记录添加的
那就没有obid
所以我们会看到
默认状态下
我们一般性就是仅创建这可读写
张三你在对张表操作的时候
你所有的操作只能针对于obid是你自己的那条记录进行操作
或者那一些记录
你对李四记录是不可操作的
但是有时候我们的表啊
我们需要的是所有人都能看
那么这种时候
比如说我录了一个新闻表
我希望都能看
所以你应该选择下面这个
所有用户可读
这是适合于比如说相频信息这种东西对吧
但如果说你现在还有的呢
是属于我们只存在于
比如说我打开我现在的云
然后通过导出以后才能做的
那所有用户不可读
这是属于我后端的一个数据的维护的
必须打开这个平台才能看到
还有的就是上面这种
上面这个呢
就是我们所有用户可读
但是仅创建者可写自己的
这个场景在哪里呢
一般性我们比如说论坛
论坛上面的话呢
大家发内容我都可以看
但是呢
我想评论的话也可以
但是我想去修改或者删除评论
你只能做自己的
对吧
这个概念
所以全线的概念对我们来讲呢
是非常的重要的
那么在测试阶段
首先我们刚才是讲了几个环境
或者说场景
那么如果你现在需要有一些测试的话
那么你完全是可以把它换成这个内容
根据你现在的里面数据
所以大家之后在开发的时候
发现如果你的程序是对的
但是这边数据始终没有出来
你第一看一下
你当前这个表的全线
是不是配着你可以去进行读取
这个
当然请注意一下
这边我们再强调一下
它从来没有一个叫做
所有用户可读写
它没有这样的一个全线
别人的数据
你最多最多
你是只能读
但你不能去改的
所以有时候我们大家会说
我不是选择所有用户吗
你看一下
它的所有用户可读
没有所可读写
ok
这点你需要理解或者说知道就可以了
好了
明端的整个这个数据库的概念
我们先介绍到这
然后我们开始看程序
我们首先建立一个我们的
cloud demo
cloud
哎
不对啊
我们在Peters里面
这个是
我们往这来
建立一个cloud demo
然后我们在里面建立
cloud demo的
jxx
它要重新启动一下
稍等一下它编译一下
然后呢
我们依然可以建立它的样式
cloud demo.css
然后我们做的方式是
我们把它进行一个
简单化的页面设定
taro
component
注意啊
我们这是做一个基础的
怎么把taro连接到我们数据库
和数据库的操作上面
然后呢
我们后面的话
我们还会不团的举案例
然后这边我们写上的是
component
compote
or import
导入
cloud
demo
样式
expert
default
class
cloud demo
extends
component
random
return
然后这边我们给上的是
view
然后呢
我们给一个简单的
view
我们称之为
cloud
写大一点
data demo
运数据操作
保存
把这cloud demo写到我们的
界面里面来
就是那个全局里面
别关啊
同时把我们当前这个
页面的
这部分
在我们的
标题改一改
咱们叫做
云
数据库操作
好来看一下页面
对吧出来了
这也有我们不用管
接下去我们在这个页面
做简单的几个设置
我们作业按钮
我们去读取一个数据库数据
这样呢
我们来表示
我们和数据库保持通讯已经开启
作业按钮
随便读取我们上面任何一个表的数据
读取数据
数据读出来显示一下
然后 on click
这张disc点
get cloud data
读取云数据库数据
好
当然我们应该这边会有一个
state
为什么
我们读到的数据
我们可以存进去
这是一个数据结构
或者称之为速足结构
然后这个结构呢
我们在当前这下面
我们到时候把它列出来
显示数据
把这个先隐藏一下
我们这里边呢
不做任何的大多样式
我们只是把它数据拿出来
我们来看一下
数据拿出的方式是什么
我们只是显示
因为我们拿哪个表呢
我们到数据库看一下
我们去拿一个数据库3
就拿我们刚才这个表
这里边有一个年龄姓名
对不对
这里有个年龄姓名
那我们就拿它
当然在这个数据库3里面
是所有用户可读
你们看到没有
在这个上面
这是某一个人创建进来的
它有个OpenID
然后这边呢
是没有的
所以这两条记录
一条是我手动添加的
一条是我现在
通过程序添加的
那我不管
反正我的权限设定
是我的所有用户可读
对吧
所以我就把这两个姓名
和年龄给读出来
好了
那么我先把界面写一下
首先
view
姓名
写上一个
view
年龄写上一个
就这样一个结构
为什么我空两行呢
都知道
待会儿可能需要寻到
map 操作
好了
界面结构
简单就这么定义好了
我们不做复杂的结构
这上面
我读取以后
下面就一行一行的两个
都呈现出来
样式的话呢
我们把它集中一下
咱们称它为
title
不不
高度不是
高度80
LineHeight
80Apx
然后
高度
宽度
那个
背景色
Background Color
黄色
Font
Wise
Bolder
Jaxonlight Center
好了
就这样
读取数据
我们使用
绿色
那开始
首先我们要讲的是
在原生开发里面
我们其实要做一个功能
也就是说
我们需要去做一个
所谓的初始化
针对当前的这个
我们要进行
数据库的操作
我们要做一个初始化
原生初始化
我们是在App.js里面做的
所以呢
我们也需要找到
title所针对的App.js
title的App.js在哪
你还记得吗
title的App.js
其实就是在SRC下面的
我们的这里
就是我们的App.Jaxx里面
但是在这个里面的话
我们说一下
它究竟在哪能够写呢
那我们说
正常的我们都在App里面写
但是其实我们现在依然可以在
外部来定义这个结构
title的云操作的初始化
title有一个云格式
咱们来看
我在这边写
title.
看到吗
title是有一个云的
这个云呢
它有一个叫做Init
有一个这个方法
咱们看一下
title
那个Init
初始化操作
它需要一个参数
是Objector
那么这个参数呢
我们至少我们能知道的
有一个重要的值
就是看一下这里边
有一个env
env
就是Environment
这个词
所谓的Environment
成为环境
它是指
我们现在你要用
哪一个云端数据户
这个就要回到云端来讲
在云端里面
我们的数据库
设置里面
我们其实是可以创建
两个数据库的
一个是我们比如说
看到吗
环境我现在有个箭头
但是我现在只有一个
你还可以再创建一个
一般我们现在都可以有两个
一个是测试环境
一个是证实环境
你可以写两个出来
每个环境
都会有一个环境ID
这个是系统自动分配给你的
我们不可以修改
那我们直接拿这个来
进行操作就可以
所以我们需要把这个内容
直接写在
我们当前的Environment
这个属性后面
如果你不写
像我现在一样
我只有一个配置环境
那么没关系
但你有两个的话
那么你必须要写上
让系统知道
你到底连到哪个上面
所以我们把这个拿下来
写在这儿
好
这是我们完成了
当你这样写好以后的话
那我们的Terror
在使用云端操作的时候
就会非常的简单
它就像用普通的一样
就可以直接调用
我们本地的一些云开发
特别是数据库开发的一些方法
来完成
像我们在本地做数据库
增三改查一样的结构
第一步
我这边写一下
初始化
云开发
好
把这个我们关一下
在app.dxx里面
第二步
在当前界面上面
我们需要做的是
我们让当前的整个这个开发节奏
把它直接写在了
当前的我们的这个
叫做事件里面
那我们来看
在做这个事件之前
我们要去在这儿
再定义一下
主要我们这边写注释
等会儿直接写代码
你需要去定义
你现在的或者创建
云数据库对象
你是要创建一个云数据库对象出来
taro
只有初始化以后
你这个语音里面
可以得到这个词
看到吗
有一个database
这是一个方法
当你这样写好以后
那在整个当前页面中
你就可以直接使用
我们现在的云对象来操作
那么云对象就是db
此时我们在这里面来写
db
我们先做第一个事情
获取云数据库
数据库3的所有记录
写法
先连数据库
也就是我们所谓的集合
把你数据库名写上去
我们把数据库名写在我们的
status里面
或者你在外部定义也行
我们就先写吧
因为我做测试
我们待会的话可以写得更细一点
数据库3
它就是自付串
当你这样找到以后
它反回是
指向数据库3
这个glection的一个对象
由它来做一个读取gat操作
在这个gat里面
我们用一个object数据结构
来获取
你现在是否能得到数据的
success 函数返回
res
返回
我们在这里面
我们可以看一下
console.log res
看一下这个数值
是不是我们那两条
点开
咱们由于没有显示
所以看控制台
看
array2
是不是两条
它告诉你
glectiongatok
表示
获取数据整个动作
完成
打开一下
它有个data
在data中
我们再打开
咱们看
是不是jason 25岁
这边还有一个
这个叫啥来着
这个我们打开
这个叫做
jason 19岁
是不是这个两个人是
名称是一样的
我们来到云端看一下
就可以了
看是不是
19岁
25岁
是不是有了
我们把这名称改一改
我们改成不同的人
它叫time
好了
那么
此时
我们再来取一次
jason 19岁
time 25岁
是不是
这样的话
是不是我给取到数据了
那么取到数据的操作
我们把刚才的作业
想一下
首先
我们刚才的操作
是在app.js里面出实化
基础知识
出实化我们现在的云端结构
第二步呢
我们在当前的页面中
我们在最上
定义一个数据库的云对象
就是terror.cloud database
给出你现在的一个云对象
第三步
利用云对象的collection
找到当前你要操作的数据库
对它执行一个get命令
get就是获取
当然我们没有给参
或者说没有给条件
所以呢
它是完整的全部获取
获取好以后的话
我们看
它就可以把数值全部的存储
在它的回调函数
success里面
我们这样就拿到了
对吧
接下来
我们一旦拿到数据以后的话
我们就应该呈现了
我们把它整个这个
你一定要看一下
它的整个这个area
我们把它全部
就是它的data下面的
存储到我们现在的这个
叫做datalist里面去
那么这边还是要说一下
我把这个以错误的方式
给它打一下
this.setData
dataStator
你要这样去调
然后呢
你把里面内容放进去
让res.date
看一下你现在的date
对不对
你这样写好
你来看运行
我们这边没有
没没显示
那么这里千万要注意一下
有个问题
它这边抱你是什么意思
它说你的datalist
这边没有被使用
是这意思
并不是没有抱错
那么这边额外说明一下
这一边的话呢
因为它在回掉函数里面
所以你的整个操作
你应该需要使用到两种方式
要不你这边给箭头
要不你这边
给这样的结果来写
要不呢
箭头会有一个提升概念
也就是this可以提升
要不你要明确这个概念的话呢
this的操作很危险
所以呢我们这边可以给一个
lat
你可以用这样的方式
把你的zat在回掉之前
先定义好
然后用ta来完成send
stater的调取
你看这样的话就ok了
理解吧
这是一个很危险的一个点
当然你去用的话呢
你需要用箭头服有个提升dist的作用
ok
现在我们警觉着往下看
我把数据已经放到了date list里面
然后呢
我们回到我们的界面
跑到我们的jx里面来
进行我们现在的
map操作
当前的stater里面的datalist.map
然后来
首先第一个里面是item
第二个里面是index
然后用箭头
我们里面做一个返回
返回情况是
我们把整个这个jx插代码放进去
放进去
我们看一下啊
这边是都好啊
警觉着
姓名位置
我们在这里边
我们这边先给一个view
然后呢
把它整体的往里扒
然后这边我们写上
taro key
整育
index
再来一个
这边
item.nitem.ager
这样写
来看一下
出来了吧
这样就把云端的一个数据
我们把它给拿下来了
ok
这个相对而言比较简单吧
特别是注意啊
taro的两个云端数据操作的一个结构
这是获取全部记录
拿到了
警觉着
我们来看一下
怎么去做获取单条记录
单条记录呢
由于这个呢
代码呢
我就把它放在这了啊
我们再写一个按钮出来
咱们一个个往上加
获取单条记录
一条记录
此时你也需要通过棒的方式
你要给它传
那条记录的
id
那么我们先固定死
那么我们要拿这条记录
我们把这条记录的id
以自服串的方式丢给它
此时我们再回来
去写
获取单条记录的
注意
这是我们写上的id
获取
单条记录操作
需要
执行命令的
记录
id
dataid
形成这样一个结构
警觉着
这个结构你好了
那么我们后面就很简单
我们只需要的是
依然唤起这个
那个数据库操作
我们来看一下啊
数据库操作里面
我们要做的是
我们查询的时候
加一个条件判断
来
由于db呢
我被定义在了全局上面
所以我可以直接使用
db.collection
给出doc
doc是我们现在的一个
查找记录的一个关键字
我们把dataid给它
再做get
然后我们做一个
then
用这样的方式来写
我们把它换下来啊
不然太长了
then
这边我们来
做一个
console
is
来看一下
它后面发了一个错
catch
不是那个
file
file是success file
得到了吧
看一下
是不是这条记录25
他们就出来了
所以这样的话呢
对我们来讲
非常的简单
我们只需要传入这样一个值
那么这个值在前台怎么传
那更简单
我们就借助于
当前的这个命令
我们把两个结合起来就可以
我现在比如说
我没有现在这个人年龄
他呈现的时候没有他年龄
你想点击这样的一个标题
然后你去拿他的年龄
这时候可不可以
可以呀
所以我们结合这两个操作
你就可以知道这个值该怎么拿
我们首先来
或者说
我们把这个隐藏掉
我们结合两个来做
首先我们枪材是做了一步
两个分开做
然后现在我们就点击
当前的这个
on
click
我们做一个
就把你上面的这个操作拿过来
this点这个
bound
this
但他后面不是固定的
他后面这个值呢
是你现在item里面拿出的
下钢id
是这个值的
那么这样的话呢
我点击这个操作时候
到这来
我这边拿到的id
我们就能看一下了
我把下面的先给
屏蔽掉
先来看一下这个操作
咱不点下面这按钮了
咱们先点读取记录
读到了姓名
点击上面一个得到他的id
点击下面一个得到他的id
是不是
那我就可以凭借这个id
来反悔这个格式
是不是这样就可以了
里面不用动
当然
做的好看一点
我们这边还能做一些提示
读取记录
看他能读到对不对
这条记录又可以重新被读取出来
读单条记录
这条的19岁的这条
然后呢换一下
他们这个人
25岁的对吧
所以我们可以
这边的话就这么样操作
我们把两个读取记录
结合在一起
所以这个值不是固定的
它是通过这样的方式
继续进行后去的操作的
这是读取记录的一个操作格式
那么如果说
你需要获取多条记录
就像我们刚才说的
但这个多条记录呢
比如说有一些要求的
get a doc
注意一下
我这边说一下
doc操作
它是可以返回某一条记录
但是呢多条记录
我们就可以用where
你用where的方式来写
这个都可以的
把doc位置
我们把这个取消掉
你把在这里面的doc位置
换成where
后面用一个小固号里面
给出一个接参对象
把你要的参数往里写就可以了
这是多条记录的一个格式方式
然后紧接着
我们再来说一下
那么我们录入操作
录入数据
数据我们就先写在这边
我们后期可以从外面传
那么外面的数据的话
我们可以通过
各种方式获取到
collection
add
data
id
我们写上
id不要去写它
我们想
我们本身来写的时候呢
我们就把我们所需要的两项
adge跟nand写上
id让它自动生成
nand
写上我们的比如说
marry
id
adge
它是23岁
你这样去写
当你这样写好以后
用zn的方式
我们来看
它会返回一个
我们在记录中
新创建的那个id
它这边是指的是
括号吗
我们来对一下
这边少个zn的括号
来看一下
数据故先刷一下
两条记录
新的一条记录
5b
进来了吧
好
数据会陆入
这是
数据户的更改
那么这边说一下
我们更改单条记录
也就是更新
我们的更新单条记录
那是没有问题的
但是如果说
你要多记录操作的话
那么这边
有一个说法
必须要去到
我们云端进行操作
那么就是要到云含数的时候
我们再来说
所以我们更新单条记录
update
date
更新记录
那么更新记录
首先我们要说明一下
你要更新什么记录
更新哪一条
我们这边一起来
我们通过外部
依然把这个字给传进来
this
还是更新这一条
接着
更新
db.collection
数据互散
找到这条记录
更新
更新里面的什么
放在data中
我们看一下数据库
这条记录的年龄是25岁
所以我们把Ager改一下
27岁
then
看一下这个数据
它返回你说更新成功
但是更新几条数据已经更新了0条
那么这就代表着
其实命令执行了
但是数据没有被
额外的记录
或者说
操作
我们来看一下
我们的那个
数据咱们再看一下
我们这里边更新的那一条的id
号是
abd403d7
我们来看一下
是这个
abd403d7
然后Ager等于25
那么它的主要的问题
是在于它没有更新
我们来找一下
它为什么没有更新呢
其实这个原因
其实很简单
并不是代码有问题
你看
它说更新了
永远更新0条
那么这个原因就在于
我们来看一下
我们要更新的这条记录
我们是
adb
adb的这条
那么我们到数据库来看一下
你注意
这条记录
它不是你的
它没有一个open id
而我们的权限是
所有的用户可读
但你不可以去写
看到吗
所以我们改成这条
你就可以了
记住吗
这个逻辑
这条记录
你是属于你自己的
你才可以改
这条记录是属于你的
但是这条记录不是你的
所以从这个逻辑来看
我们的更新操作
它会返回给你说成功
但是它并不代表着
这条记录真正的会更新
一
从逻辑余法角度考虑
第二
从它现在的权限角度考虑
那我们再来看
看到了吗
这样就更新了
我们这边刷一下
不是这样
刷一下
看这条
而起了
所以我们说一下
再强调一下
更新记录
不是它没有更新
不是它
不是它逻辑余法错误
而是
在你逻辑余法
对的情况下
它要去找到
它当前符合
权限更新的这个概念
那么紧接着
我们还有一个
这是四个基础操作
删除
删除数据
删除记录
我们通过这儿走
我们来做一个
on
click
this.deletedata
然后呢
我们给它这条记录
this
我们把下面这个数据给它
然后去创建一个
deleteupdate
通过我这样的四个式的讲解
那么我们会知道
在taro中你怎么去操作数据
传参
对吧
这个结构
删除数据
然后我们把当前的
db
来啊
db.
那么其实你也可以直接把这个给拿到外面去
你也能行啊
你在这上面
你也可以去订一个
conceptor
咱们称之为
就是
database
database等于你可以去这样定义啊
我们写成db.collection
你把数据
q3
全订在这
那么你这样的话
你在下面操作时
你只要是database
你直接去操作你现在里面的dog
然后传进来
id
e
id传进来
remove
删除
每一参
直接跟上
让我们来看
删除了一条
是吧
就两条了
所以我们现在通过
刚才我的这个简单的演示
我们就把现在
通过tarrow方式
怎么传参
怎么配置
怎么去完成数据云端的
一个操作的基本
4个数据库的操作结构
就给大家展现出来了
好
那么之后呢
我们会扩展这些内容
并且更多的来讲解它里面
怎么样更有意思的一些操作
我们呢
在后面的案例中给大家讲解
那么这节课呢
我们就把4个简单基础部分
给大家讲解一下
那么这节课呢
就到这